## Java中的IO流API
- File类
    - ` exists() ` 判断是否存在
    - ` mkdir() ` 创建目录
    - ` delete() ` 删除目录
    - ` createNewFile() ` 创建文件
    - ` getAbsolutePath() ` 获取绝对路径
    - ` getName() ` 获取目录名称或文件名
    - ` getParent() ` 获取父级目录名称
- 字节流
    - 可以处理的类型很多，读取单位为byte，在处理某些文件的时候会乱码
        - 拓展
        - 1汉字(word) = 2字节(byte)
        - 1字节(byte) = 8位(bit)
        - 1 Byte = 8 Bits
        - 1 KB = 1024 Bytes
        - 1 MB = 1024 KB
        - 1 GB = 1024 MB
        - 在JAVA当中 int 类型占用 32位 (4 byte 也就是4个字节)

    - InputStream
        - ` read() ` 读取一个字节
        - ` read(byte b[], int off, int len) ` 从输入流中最多读取len个字节的数据，并将其存储在数组b中，放入数组b时，并不是从数组起点开始，而是从off位置开始，返回实际(实际长度可能小于len)读取的字节数。返回-1表示到了输入流的结束点。
        - ` read(byte b[]) ` 表示从输入流中最多读取b.length个字节的数据，并将其存储在数组b中，返回实际读取的字节数。相当于调用read(b, 0, b.length)。返回-1表示到了输入流的结束点。

    - OutputStream
        - ` write(int b) ` 将指定的字节输出到输出流中，b表示字节
        - ` write(byte b[], int off, int len) ` 将字节数组中从off位置开始，长度为len的字节输出到输出流中
        - ` write(byte b[]) ` 将字节数组中的数据输出到指定输出流中。相当于调了write(b, 0, b.length)

- 字符流
    - 字节流和字符流的用法几乎是一样的，区别在于字节流和字符流所操作的数据单元不同，字节流操作的数据单元是8位的字节，而字符流操作的数据单元是16位的字符（2个字节）
    - Reader
        - ` read() ` 从输入流读取单个字符，返回所读取的字符数据(字符数据可直接转换为int类型)。返回-1表示到了输入流的结束点。
        - ` read(char cbuf[], int off, int len) ` 抽象方法。从输入流中最多读取len个字符的数据，并将其存储在数组b中，放入数组b时，并不是从数组起点开始，而是从off位置开始，返回实际(实际长度可能小于len)读取的字符数。返回-1表示到了输入流的结束点
        - ` read(char cbuf[]) ` 从输入流中最多读取b.length个字符的数据，并将其存储在数组b中，返回实际读取的字符数。相当于调用read(cbuf, 0, cbuf.length)。返回-1表示到了输入流的结束点
    - Writer
        - ` write(int c) ` 将指定的字符输出到输出流中，此处c表示字符。
        - ` write(char cbuf[], int off, int len) ` 将字符数组中从off位置开始，长度为len的字符输出到输出流中。
        - ` write(char cbuf[]) ` 将字符数组中的数据输出到指定输出流中。相当于调了write(cbuf, 0, cbuf.length)
        - ` write(String str, int off, int len) ` 将str字符串中从off位置开始，长度为len的字符输出到指定输出流中
        - ` write(String str) ` 将str字符串中所有的字符输出到指定输出流中。相当于调了write(str, 0, str.len)