## 写代码理解 equals/== 的区别
```
String aaa = "666";	// 放在常量池中
String bbb = "666";	// 放在常量池中
String ccc = new String("666");	//ccc为一个引用

System.out.println(aaa==bbb);
System.out.println(aaa.equals(ccc));
System.out.println(aaa==ccc);

//以下是输出结构
true
true
false
```
> 个人理解：aaa==bbb是因为直接声明变量赋值的字符串是存在常量池中的，如果写双等于判断的时候会直接在常量池中找出做对比，所以为True；而用aaa.equals(ccc)则直接判断两个字符串的值是否相似。所以为True；而aaa==ccc则是比较引用的地址，两个字符串的引用地址不同，所以为false；

## 学习并总结 StringBuffer/StringBuilder/String 的区别
- String -> 字符串常量
- StringBuffer -> 字符串变量
- StringBuilder -> 字符串变量

> 个人理解：其实String是一个字符串常量，大家都觉得他是一个变量，下面是官方的说明文档

```
Strings are constant; their values cannot be changed after they are created. String buffers support mutable strings. Because String objects are immutable they can be shared
```

> 解释：String 是一个常量，他的值在创建之后不能改变，字符串缓冲区支持修改，因为字符串对象是不可变的，所以支持共享

#### 举个栗子：
```
	String a = "abc";
    a = a + "de";
    System.out.println(a);
```
> 代码解释：定义一个字符串a，然后赋值“abc”，就是在常量池创建一个“abc”，在第二步的时候a = a + "de";实际上会先把a回收，然后把“abc”和“de”连在一起。操作String就是一个不断创建，不断回收的一个过程

### 而StringBuffer/StringBuilder不一样，这两个是引用类型
> StringBuffer是一个一个类似于 String 的字符串缓冲区，但不能修改。虽然在任意时间点上它都包含某种特定的字符序列，但通过某些方法调用可以改变该序列的长度和内容。StringBuffer 上的主要操作是 append 和 insert 方法，可重载这些方法，以接受任意类型的数据。每个方法都能有效地将给定的数据转换成字符串

> StringBuilder比StringBuffer快，是新增的

## 了解原生的 XMLHttpRequest 以及 FetchAPI 的使用，务必整理笔记

### 原生XMLHttpRequest请求步骤

XMLHttpRequest是一个构建HTTP请求的JavaScript对象其主要用法分为两个步骤：
- 发送请求
	- 创建一个对象，并为其设置一个能触发readystatechange事件的事件监听器
		```
		var xhr = new XMLHttpRequest();
		xhr.onreadystatechange = callback;
		```
	- 调用OPEN方法
		```
		xhr.open(请求类型,URL地址, 是否为异步请求);
		```
	- 发送请求
		```
		xhr.send("");
		```
- 处理响应
每个XHR对象中都有一个readystate属性。一旦该属性值改变就会触发readystatechange事件。该属性可能的状态中有：

        0未初始化状态
        1载入请求状态
        2载入请求完成状态
        3请求交互状态
        4请求完成状态

当请状态为4时，说明已经有响应信息从服务器返回了，可以处理了。当然除了确定readyState的值是4外，还要检查http请求的状态码。如果目标URL实际上不存在，就会收到一个值为404的状态码（表示未找到文件），正常情况下值为200。状态码可以通过XHR对象的statues属性来获得。一旦xhr.readyState值为4并且xhr.status值为200，就可以通过xhr.responseText来访问目标URL中的内容了

### FetchAPI语法说明：
```
fetch(url地址,{
	method:"请求类型",
}).then(function(response){
	response.text().then(function(responseText){....})
},function(error){
	//发生错误做什么事情
})
```


## 了解 HTTP 协议的基本知识，包括请求流程、请求方法等

- HTTP请求流程
	- 域名解析 --> 发起TCP的3次握手 --> 建立TCP连接后发起http请求 --> 服务器响应http请求，浏览器得到html代码 --> 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源（如js、css、图片等） --> 浏览器对页面进行渲染呈现给用户
- HTTP协议中共定义了八种方法来表明Request-URL指定的资源不同的操作方式
	- 1、OPTIONS
		返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法，也可以利用向web服务器发送‘*’的请求来测试服务器的功能性
	- 2、HEAD
		向服务器索与GET请求相一致的响应，只不过响应体将不会被返回。这一方法可以再不必传输整个响应内容的情况下，就可以获取包含在响应小消息头中的元信息。
	- 3、GET
		向特定的资源发出请求。它本质就是发送一个请求来取得服务器上的某一资源。资源通过一组HTTP头和呈现数据（如HTML文本，或者图片或者视频等）返回给客户端。GET请求中，永远不会包含呈现数据。
	- 4、POST
		向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。 Loadrunner中对应POST请求函数：web_submit_data,web_submit_form
	- 5、PUT
		向指定资源位置上传其最新内容
	- 6、DELETE
		请求服务器删除Request-URL所标识的资源
	- 7、TRACE
		回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断
	- 8、CONNECT
		HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。

## 了解 Servlet 接口的实现，思考总结“接口设计～实现”分离的好处

### 接口：Servlet、ServletConfig、ServletRequest、ServletResponse、HttpServletRequest、HttpServletResponse、ServletContext
- ServletConfig
	- 在应用初始化的时候，Web容器在创建Servlet对象时会自动将web.xml中的servlet配置这些初始化参数封装到ServletConfig对象中，并在调用servlet的init方法时，将ServletConfig对象传递给servlet。所以我们可以通过ServletConfig对象就可以得到当前servlet的初始化参数信息。

- ServletRequest
	- ServletRequest的对象是request，其生命周期为request域，一个请求结束，则request对象结束。

- ServletResponse
	- ServletResponse的对象是response，一次响应结束，则response对象结束。

- HttpServlet和HttpServletRequest、HttpServletResponse
	- 他们之间的关系就好像Servlet和ServletRequest、ServletResponse之间的关系一样，只不过做了少部分封装而已

> 个人理解：接口设计分离主要好处就是生命周期不同，需要改动的话不需要全部全改动一遍，低耦合性。
