### JIT是什么？
Just in time 即时编译

### 浏览器安全
- 同源策略（必须保持以下三点才属于同源，否则浏览器不予解析）
    - 协议一样
    - 域名一样
    - 端口号一样
- 解决方案
    - JSONP
        - 使用Jquery示例
            ```
                $.ajax({
                    method: 'get',
                    url: 'url地址',
                    dataType: 'Jsonp',
                    jsonpCallback: '返回后解析的函数名',
                    jsonp: '请求服务器的时候设置回调参数的名称'
                }).done((data) => {
                    //写需要做的事情
                }).fall((x, y, z) => {
                    //错误处理
                })
            ```
        - 使用原生Javascript
            ```
                function star() {
                    var script = document.createElement('script');
                    script.src = '需要请求的地址';
                    document.head.appendCild(script);
                }

                //执行上述方法后假设服务器返回的值为 fn1('hello')
                //那么浏览器就会解析成Javascript的形式来调用 ` fn1 ` 这个函数，那么我们要先写好 ` fn1 ` 这个函数来接收服务器传过来的数据
                function fn1 (data) {
                    //这里写要对数据执行什么操作
                }
            ```
    
    - 终于终于终于，随着时代的发展，我们不再满足于使用 ` get ` ，于是乎W3C就搞出了一套解决方案 CORS
        - Cors是什么？
            - cors（跨域资源共享标准）它是一个机制（标准），他允许浏览器通过它进行跨域访问，从而让数据的获取能够更加安全的进行
        - 功能描述
            - 跨域资源标准新增了一组HTTP首部字段，允许服务器来声明那些源站能够通过浏览器有权限访问，和访问那些资源。另外，规范要求，如果HTTP请求的方法会对服务器产生其他的作用（如：` get ` 以外的方法或者是搭配某些 ` MIME ` 类型的 ` POST ` 请求，比如直接访问服务器上的某个资源）那么浏览器就会先发送一个` OPTION `方法的预检请求，从而获取服务器是否允许该请求。在服务器确认允许后，浏览器才会发送实际的 ` HTTP ` 请求。
        - 运行过程
            - 普通请求：浏览器在发送请求到服务器的时候就会在` HTTP `头上添加` Origin `也就是源地址。服务器会先检查请求头的` Origin `是否被服务器允许，如果允许，服务器就会在响应头里添加` access-control-allow-origin `。那么等待响应到浏览器中，浏览器会检查响应头有` access-control-allow-origin `，那么浏览器就会把数据呈祥，否则浏览器会拒绝呈祥
            - 预检请求：浏览器在发送实际请求之前先发送一个预检请求，服务器会响应是否允许跨域请求，如果允许跨域请求，浏览器接受到服务器的预检请求允许之后就会发送实际的请求到服务器。
        - 使用方法
            - 简单请求
                ```
                //在服务器端响应头上加上
                response.setAttribute('Access-Console-Allow-Origin:*');
                ```
            - 如果在预检请求上需要添加` Cookies `需要在请求头上设置` XMLHttpRequest `的 ` withCredentials ` 标志为 ` true `，从而向服务器发送 ` Cookies ` 但是，如果服务器端的响应中未携带 ` Access-Control-Allow-Credentials: true ` ，浏览器将不会把响应内容呈祥出来
