### 1 Java 基础
JDK 和 JRE 有什么区别？
```
JDK是Java开发工具包，包含各种类库和工具

JRE是运行环境，核心内容就是JVM（Java虚拟机）以及核心类库
```

== 和 equals 的区别是什么？
```
==比较基本类型是比较它们的值，如果比较的是引用类型的话就是比较内存中的地址是否相同；而equals在Object类中定义的也是比较内存中的地址值是否相等，但在一些类库当中这个方法被覆盖掉了，如String，Integer，Date在这些类当中equals有其自身的实现，比较的就不是内存在红的地址值了
```

两个对象的 hashCode()相同，则 equals()也一定为 true，对吗？
```
两个equals相同，则两个hashCode一定相同
```

final 在 java 中有什么作用？
```
final可以作用在三个地方，用于修饰类，类的属性，和类的方法
被final修饰的类不能被继承，被final修饰的类和方法不能被覆盖和重写
被final修饰的属性，子类就不能给他重新赋值
```

java 中的 Math.round(-1.5) 等于多少？
```
等于1，向下取整
```

String 属于基础的数据类型吗？
```
不是，是引用类型
基本数据类型包括byte、int、char、long、float、double、boolean和short。
```

java 中操作字符串都有哪些类？它们之间有什么区别？
```
String、StringBuffer、StringBuilder

　　区别：String是不可变的对象，对每次对String类型的改变时都会生成一个新的对象，StringBuffer和StringBuilder是可以改变对象的。

　　　　　对于操作效率：StringBuilder > StringBuffer > String

　　　　　对于线程安全：StringBuffer 是线程安全，可用于多线程；StringBuilder 是非线程安全，用于单线程

　　　　　不频繁的字符串操作使用 String。反之，StringBuffer 和 StringBuilder 都优于String

线程相关：
线程安全就是多线程访问时，采用了加锁机制，当一个线程访问该类的某个数据时，进行保护，其他线程不能进行访问直到该线程读取完，其他线程才可使用。不会出现数据不一致或者数据污染。

线程不安全就是不提供数据访问保护，有可能出现多个线程先后更改数据造成所得到的数据是脏数据
```

String str="i"与 String str=new String("i")一样吗？
```
不一样，他们不是同一个对象
```

如何将字符串反转？
```
StringBuilder(s1).reverse().toString()
for循环
```

String 类的常用方法都有那些？
```
length() 得到一个字符串的字符个数
getByte() 将一个字符串转换成字节数组
toCharArray() 将一个字符串转换成字符数组
split(String) 将一个字符串按照指定内容分隔开

equals() 判断两个字符串的内容是否一样
contains(String) 判断一个字符串里面是否包含指定的内容
startsWith(String) 判断一个字符串是否以指定的内容开头
endsWith(String) 判断一个字符串是否以指定的内容结尾

toUpperCase() 将一个字符串全部转换成大写
toLowerCase() 将一个字符串全部转换成小写
replace(String,String) 将某个内容全部替换成指定内容
replaceAll(String,String) 将某个内容全部替换成指定内容，支持正则
repalceFirst(String,String) 将第一次出现的某个内容替换成指定的内容
substring(int) 从指定下标开始一直截取到字符串的最后
substring(int,int) 从下标x截取到下标y-1对应的元素
trim() 去除一个字符串的前后空格

charAt(int) 得到指定下标位置对应的字符
indexOf(String) 得到指定内容第一次出现的下标
lastIndexOf(String) 得到指定内容最后一次出现的下标
```

抽象类必须要有抽象方法吗？
```
抽象类中不一定要包含抽象` (abstrace) `方法。也就是了，抽象中可以没有抽象` (abstract) `方法。反之，类中含有抽象方法，那么类必须声明为抽象类。
```

普通类和抽象类有哪些区别？
```
抽象类不能被实例
抽象类不能有构造函数，抽象方法也不能被声明为静态
抽象类可以有抽象方法
抽象类的抽象方法必须被非抽象子类继承
```

抽象类能使用 final 修饰吗？
```
不能，抽象类中的抽象方法是未来继承之后重写方法，而用final修饰的类，无法被继承。
```

接口和抽象类有什么区别？
```
抽象类是被子类继承，接口是被类实现
接口只能做方法申明，抽象类中可以做方法申明，也可以做方法实现
接口里定义的变量只能是公共的静态的常量，抽象类中的变量是普通变量
接口是设计的结果 ，抽象类是重构的结果
```

java 中 IO 流分为几种？
```
字节输入流（InputStream）
字节输出流（OutputStream）
字符输入流（Reader）
字符输出流（Writer）
```

BIO、NIO、AIO 有什么区别？
```
BIO和NIO是两种不同的网络通信模型，现如今NIO已经大量应用在Jetty、ZooKeeper、Netty等开源框架中。

一个面向流、一个面向缓冲区
一个是阻塞式的、一个非阻塞
一个没有io多路复用器、一个有
```

Files的常用方法都有哪些？
```
创建：
createNewFile()在指定位置创建一个空文件，成功就返回true，如果已存在就不创建，然后返回false。
mkdir() 在指定位置创建一个单级文件夹。
mkdirs() 在指定位置创建一个多级文件夹。
renameTo(File dest)如果目标文件与源文件是在同一个路径下，那么renameTo的作用是重命名， 如果目标文件与源文件不是在同一个路径下，那么renameTo的作用就是剪切，而且还不能操作文件夹。

删除：
delete() 删除文件或者一个空文件夹，不能删除非空文件夹，马上删除文件，返回一个布尔值。
deleteOnExit()jvm退出时删除文件或者文件夹，用于删除临时文件，无返回值。
判断：
exists() 文件或文件夹是否存在。
isFile() 是否是一个文件，如果不存在，则始终为false。
isDirectory() 是否是一个目录，如果不存在，则始终为false。
isHidden() 是否是一个隐藏的文件或是否是隐藏的目录。
isAbsolute() 测试此抽象路径名是否为绝对路径名。
获取：
getName() 获取文件或文件夹的名称，不包含上级路径。
getAbsolutePath()获取文件的绝对路径，与文件是否存在没关系
length() 获取文件的大小（字节数），如果文件不存在则返回0L，如果是文件夹也返回0L。
getParent() 返回此抽象路径名父目录的路径名字符串；如果此路径名没有指定父目录，则返回null。
lastModified()获取最后一次被修改的时间。

文件夹相关：
static File[] listRoots()列出所有的根目录（Window中就是所有系统的盘符）
list() 返回目录下的文件或者目录名，包含隐藏文件。对于文件这样操作会返回null。
listFiles() 返回目录下的文件或者目录对象（File类实例），包含隐藏文件。对于文件这样操作会返回null。
list(FilenameFilter filter)返回指定当前目录中符合过滤条件的子文件或子目录。对于文件这样操作会返回null。
listFiles(FilenameFilter filter)返回指定当前目录中符合过滤条件的子文件或子目录。对于文件这样操作会返回null。
```

### 2 Java 容器
java 容器都有哪些？
```
List、Set、Map
```

Collection 和 Collections 有什么区别？
List、Set、Map 之间的区别是什么？
HashMap 和 Hashtable 有什么区别？
如何决定使用 HashMap 还是 TreeMap？
说一下 HashMap 的实现原理？
说一下 HashSet 的实现原理？
ArrayList 和 LinkedList 的区别是什么？
如何实现数组和 List 之间的转换？
ArrayList 和 Vector 的区别是什么？
Array 和 ArrayList 有何区别？
在 Queue 中 poll()和 remove()有什么区别？
哪些集合类是线程安全的？
迭代器 Iterator 是什么？
Iterator 怎么使用？有什么特点？
Iterator 和 ListIterator 有什么区别？
怎么确保一个集合不能被修改？


### 3 多线程
并行和并发有什么区别？
线程和进程的区别？
守护线程是什么？
创建线程有哪几种方式？
说一下 runnable 和 callable 有什么区别？
线程有哪些状态？
sleep() 和 wait() 有什么区别？
notify()和 notifyAll()有什么区别？
线程的 run()和 start()有什么区别？
创建线程池有哪几种方式？
线程池都有哪些状态？
线程池中 submit()和 execute()方法有什么区别？
在 java 程序中怎么保证多线程的运行安全？
多线程锁的升级原理是什么？
什么是死锁？
怎么防止死锁？
ThreadLocal 是什么？有哪些使用场景？
说一下 synchronized 底层实现原理？
synchronized 和 volatile 的区别是什么？
synchronized 和 Lock 有什么区别？
synchronized 和 ReentrantLock 区别是什么？
说一下 atomic 的原理？


## 4 反射
什么是反射？
什么是 java 序列化？什么情况下需要序列化？
动态代理是什么？有哪些应用？
怎么实现动态代理？


## 5 异常
throw 和 throws 的区别？
final、finally、finalize 有什么区别？
try-catch-finally 中哪个部分可以省略？
try-catch-finally 中，如果 catch 中 return 了，finally 还会执行吗？
常见的异常类有哪些？


## 6 对象拷贝
为什么要使用克隆？
如何实现对象克隆？
深拷贝和浅拷贝区别是什么？


##　7 Java Web
jsp 和 servlet 有什么区别？
jsp 有哪些内置对象？作用分别是什么？
说一下 jsp 的 4 种作用域？
session 和 cookie 有什么区别？
说一下 session 的工作原理？
如果客户端禁止 cookie 能实现 session 还能用吗？
spring mvc 和 struts 的区别是什么？
如何避免 sql 注入？
什么是 XSS 攻击，如何避免？
什么是 CSRF 攻击，如何避免？


## 8 HTTP 协议
http 响应码 301 和 302 代表的是什么？有什么区别？
forward 和 redirect 的区别？
简述 tcp 和 udp的区别？
tcp 为什么要三次握手，两次不行吗？为什么？
说一下 tcp 粘包是怎么产生的？
OSI 的七层模型都有哪些？
get 和 post 请求有哪些区别？
如何实现跨域？
说一下 JSONP 实现原理？


## 9 设计模式
说一下你熟悉的设计模式？
简单工厂和抽象工厂有什么区别？


## 10 Spring/Spring MVC
为什么要使用 spring？
解释一下什么是 aop？
解释一下什么是 ioc？
spring 有哪些主要模块？
spring 常用的注入方式有哪些？
spring 中的 bean 是线程安全的吗？
spring 支持几种 bean 的作用域？
spring 自动装配 bean 有哪些方式？
spring 事务实现方式有哪些？
说一下 spring 的事务隔离？
说一下 spring mvc 运行流程？
spring mvc 有哪些组件？
@RequestMapping 的作用是什么？
@Autowired 的作用是什么？


## 11 Spring Boot/Spring Cloud
什么是 spring boot？
为什么要用 spring boot？
spring boot 核心配置文件是什么？
spring boot 配置文件有哪几种类型？它们有什么区别？
spring boot 有哪些方式可以实现热部署？
jpa 和 hibernate 有什么区别？
什么是 spring cloud？
spring cloud 断路器的作用是什么？
spring cloud 的核心组件有哪些？


## 12 MySQL
数据库的三范式是什么？
一张自增表里面总共有 7 条数据，删除了最后 2 条数据，重启 mysql 数据库，又插入了一条数据，此时 id 是几？
如何获取当前数据库版本？
说一下 ACID 是什么？
char 和 varchar 的区别是什么？
float 和 double 的区别是什么？
mysql 的内连接、左连接、右连接有什么区别？
mysql 索引是怎么实现的？
怎么验证 mysql 的索引是否满足需求？
说一下数据库的事务隔离？
说一下 mysql 常用的引擎？
说一下 mysql 的行锁和表锁？
说一下乐观锁和悲观锁？
mysql 问题排查都有哪些手段？
如何做 mysql 的性能优化？


## 13 Redis
redis 是什么？都有哪些使用场景？
redis 有哪些功能？
redis 和 memecache 有什么区别？
redis 为什么是单线程的？
什么是缓存穿透？怎么解决？
redis 支持的数据类型有哪些？
redis 支持的 java 客户端都有哪些？
jedis 和 redisson 有哪些区别？
怎么保证缓存和数据库数据的一致性？
redis 持久化有几种方式？
redis 怎么实现分布式锁？
redis 分布式锁有什么缺陷？
redis 如何做内存优化？
redis 淘汰策略有哪些？
redis 常见的性能问题有哪些？该如何解决？


## 14 Hibernate
为什么要使用 hibernate？
什么是 ORM 框架？
hibernate 中如何在控制台查看打印的 sql 语句？
hibernate 有几种查询方式？
hibernate 实体类可以被定义为 final 吗？
在 hibernate 中使用 Integer 和 int 做映射有什么区别？
hibernate 是如何工作的？
get()和 load()的区别？
说一下 hibernate 的缓存机制？
hibernate 对象有哪些状态？
在 hibernate 中 getCurrentSession 和 openSession 的区别是什么？
hibernate 实体类必须要有无参构造函数吗？为什么？


## 15 Mybatis
mybatis 中 #{}和 ${}的区别是什么？
mybatis 有几种分页方式？
RowBounds 是一次性查询全部结果吗？为什么？
mybatis 逻辑分页和物理分页的区别是什么？
mybatis 是否支持延迟加载？延迟加载的原理是什么？
说一下 mybatis 的一级缓存和二级缓存？
mybatis 和 hibernate 的区别有哪些？
mybatis 有哪些执行器（Executor）？
mybatis 分页插件的实现原理是什么？
mybatis 如何编写一个自定义插件？


## 16 RabbitMQ
rabbitmq 的使用场景有哪些？
rabbitmq 有哪些重要的角色？
rabbitmq 有哪些重要的组件？
rabbitmq 中 vhost 的作用是什么？
rabbitmq 的消息是怎么发送的？
rabbitmq 怎么保证消息的稳定性？
rabbitmq 怎么避免消息丢失？
要保证消息持久化成功的条件有哪些？
rabbitmq 持久化有什么缺点？
rabbitmq 有几种广播类型？
rabbitmq 怎么实现延迟消息队列？
rabbitmq 集群有什么用？
rabbitmq 节点的类型有哪些？
rabbitmq 集群搭建需要注意哪些问题？
rabbitmq 每个节点是其他节点的完整拷贝吗？为什么？
rabbitmq 集群中唯一一个磁盘节点崩溃了会发生什么情况？
rabbitmq 对集群节点停止顺序有要求吗？


## 17 Kafka
kafka 可以脱离 zookeeper 单独使用吗？为什么？
kafka 有几种数据保留的策略？
kafka 同时设置了 7 天和 10G 清除数据，到第五天的时候消息达到了 10G，这个时候 kafka 将如何处理？
什么情况会导致 kafka 运行变慢？
使用 kafka 集群需要注意什么？


## 18 Zookeeper
zookeeper 是什么？
zookeeper 都有哪些功能？
zookeeper 有几种部署模式？
zookeeper 怎么保证主从节点的状态同步？
集群中为什么要有主节点？
集群中有 3 台服务器，其中一个节点宕机，这个时候 zookeeper 还可以使用吗？
说一下 zookeeper 的通知机制？


## 19 JVM
说一下 jvm 的主要组成部分？及其作用？
说一下 jvm 运行时数据区？
说一下堆栈的区别？
队列和栈是什么？有什么区别？
什么是双亲委派模型？
说一下类加载的执行过程？
怎么判断对象是否可以被回收？
java 中都有哪些引用类型？
说一下 jvm 有哪些垃圾回收算法？
说一下 jvm 有哪些垃圾回收器？
详细介绍一下 CMS 垃圾回收器？
新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？
简述分代垃圾回收器是怎么工作的？
说一下 jvm 调优的工具？
常用的 jvm 调优的参数都有哪些？